# Notas da versão 0.1.3 (daiana)

### Comum a todos os aplicativos

 - A linguagem de marcação [Markdown](https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown) foi escolhida como oficial para este projeto. Os editores de texto [StackEdit](stackedit.io) (web), [Atom](https://atom.io/) (desktop) e [GitHub](https://github.com) (web) são sugeridos como opções. HTML continuará sendo suportado.
 - A ferramenta [_Python Package Index_](https://pypi.python.org/pypi) foi atualizada para a versão mais recente. Caso encontrem erros que não ocorriam anteriormente, pede-se que sejam comunicados imediatamente.
 - Uma quantidade imensa de arquivos foi apagada do repositório, a fim de torná-lo mais leve.
 - O aplicativo `Relatórios` foi instalado nesta versão. O motor de renderização de arquivos PDF utilizado - [ReportLab](https://bitbucket.org/rptlab/reportlab) - utiliza gráficos que podem causar problemas de visualização em navegadores não-suportados. Pede-se que, em caso de problemas, utilize algum dos navegadores abaixo:
	 - Google Chrome 39 ou superior (Windows 7, OS X, Linux 3.0, Android 4.1, iOS 7 ou superiores)
	 - Mozilla Firefox 29 ou superior (Windows 7, OS X 10.8, Linux 3.0, Android 4.1 ou superiores)
	 - Apple Safari 6.2.8 ou superior (OS X 10.8, iOS 7 ou superiores)
	 - Microsoft Edge 38.14393 ou superior (Windows 10)
 - O arquivo de requisitos do servidor foi atualizado.
 - Um _live demo_ do sistema foi criado e [disponibilizado online](https://pura-admin-demo.herokuapp.com/), podendo ser utilizado por qualquer pessoa que deseje testar ou conhecer o sistema. A base de dados é completamente independente do sistema em produção e resetada diariamente. 

### Controle de Frequência

- As interfaces de administração de listas de presença receberam um contador. 
- A interface de `Listas de Presença de Voluntários` foi atualizada para manter a coerência com a de `Listas de Presença de Alunos`.

### Gestão

 - As visualizações `/updatedb` e `/updatenewdb` foram removidas por obsolescência.
 - As interfaces de `Alunos` e `Voluntários` na interface de administração receberam campos de busca. A busca foi ativada somente para nomes e sobrenomes, temporariamente (protocolos #13 e #60).
 - As interfaces de `Empréstimos` receberam a função de _Marcar livros selecionados como devolvidos_.
 - A ferramenta que permitia adicionar `Cursos` foi temporariamente desabilitada para prevenir abusos.
 - O formulário de `Livros` recebeu _97885_ como valor padrão para o ISBN, código relacionado a livros publicados no Brasil em português.

#### Falhas conhecidas

###### - A função de autocompletar endereços a partir do CEP parou de funcionar e já está sendo investigada (protocolo aberto: #72).

### Home

- Arquivos obsoletos de bancos de dados foram removidos.

### Projeto Redação

- Arquivos obsoletos de bancos de dados foram removidos.
- A interface de administração teve as informações reordenadas para melhorar a usabilidade (protocolo #74).
- Uma barra de busca de `Alunos` e `Temas` foi inserida para substituir a remoção dos filtros (protocolo #74). A ferramenta de busca é universal e poderá receber mais opções no futuro.
- Alguns erros de ortografia foram corrigidos. Pede-se que erros do tipo sejam informados imediatamente. 

### Relatórios

 - O aplicativo `Relatórios` foi adicionado ao sistema. Os relatórios são gerados em arquivos PDF preparados para impressão pela ferramenta [ReportLab](https://bitbucket.org/rptlab/reportlab). Por conta disso, este aplicativo não estará disponível pela interface de administração.
 - As seguintes interfaces foram incluídas:
	 - alunos/telefones: relatório de contatos de todos os alunos (protocolo #46).
	 - alunos/presenca: relatório de listas de chamada por turma (protocolo #49).
	 - alunos/portaria: relatório de todos os alunos inscritos por CPF (protocolo #48). 
		 - OBS: as interfaces dos alunos aceitam o comando `?turma=` para selecionar turmas. 
	 - voluntarios/portaria: relatório de todos os voluntários por CPF (protocolo #54). 
 - A opção de download dos relatórios foi adicionada (protocolo #73).

### Versões

- Documentos de versão como este passarão a integrar o repositório. Os arquivos serão salvos na extensão .md (Markdown) e ficarão disponíveis na pasta `/versions`. 

#### Protocolos fechados

- \#13  - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/07
- #46 - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/07
- #48 - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/07
- #49 - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/07
- #54 - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/07
- #60  - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/07
- #73 - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/03/23
- #74 - Aberto a pedido de *Luiz Henrique Davi de Lemos* em 2017/02/20

###### Rio de Janeiro, 24 de março de 2017
####### Ramon Duarte de Melo (Coordenador Pedagógico) - https://ramonmelo.me/blog
####### A serviço do Pré-Universitário Comunitário Rubem Alves