# Notas da versão 0.1.1 (bruno-barreto)

### Comum a todos os aplicativos

 - Três novos conjuntos de fontes e ícones incluídos, em preparação para o Projeto de Redesign Visual.
 - Toda a interface de admin recebeu melhorias gráficas e de comportamento. 
 - Os requisitos de sistema foram reajustados. Navegadores suportados:
	- Google Chrome 39 ou superior (Windows 7, OS X, Linux 3.0, Android 4.1, iOS 7 ou superiores)
	- Mozilla Firefox 29 ou superior (Windows 7, OS X 10.8, Linux 3.0, Android 4.1 ou superiores)
	- Apple Safari 6.2.8 ou superior (OS X 10.8, iOS 7 ou superiores)
	- Microsoft Edge 38.14393 ou superior (Windows 10)

### Alunos

 - O sistema recebeu um novo aplicativo, em preparação para o Projeto Redação 2017 (protocolo #12) e os Pedidos de Isenção de Taxa de Inscrição.
 - Telas incluídas: _Página Inicial_, _Pedidos de Isenção_ e _Redações_. Toda a interface está sendo desenvolvida para telas de celulares.
 - O começo dos testes deve começar ainda esta semana.

### Gestão

 - Formulário dos alunos reformado para telas widescreen (protocolo #16). Tabela `Telefone` removida. Campo `Data de inscrição` adicionado.
 - Campos de busca de `Livros` e `Autores` corrigidos (protocolo #2). Campos `Idioma` e `Devolvido` adicionados, em preparação para o Projeto de Leitura 2017.
 - Interface de empréstimos agora inclui mais informações e opções de busca (protocolo #15).
 - Muitos erros de ortografia corrigidos. Favor avisar caso mais algum seja encontrado.
 
### Políticas Afirmativas

 - O sistema recebeu um novo aplicativo, em preparação para os Pedidos de Isenção de Taxa de Inscrição.
 - Formulários incluídos: _Códigos_, _Familiares_, _Pedidos de Isenção_.
 
### Projeto Redação

 - Interface de redações agora inclui mais informações e opções de busca (protocolo #10).
 - `Competências` renomeadas para maior clareza.
 - Muitos erros de ortografia corrigidos. Favor avisar caso mais algum seja encontrado.

### Social
 
 - Opção de login via Facebook incluída, mas ainda não habilitada (em fase de testes).

#### Protocolos fechados:
 
- \#2  - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/02/23
- #10 - Aberto a pedido de *Luiz Henrique Davi de Lemos* em 2017/03/07
- #12 - Aberto a pedido de *Luiz Henrique Davi de Lemos* em 2017/03/14
- #15 - Aberto a pedido de *Guilherme Dattoli Cirigliano Cortes* em 2017/03/14
- #16 - Aberto a pedido de *Guilherme Dattoli Cirigliano Cortes* em 2017/02/18

###### Rio de Janeiro, 15 de março de 2017
####### Ramon Duarte de Melo (Coordenador Pedagógico) - https://ramonmelo.me/blog
####### A serviço do [Pré-Universitário Comunitário Rubem Alves](https://purubemalves.com.br).