# Notas da versão 0.2.2 (graca)

### Comum a todos os aplicativos

 - O aumento de consumo de memória em horário de pico aumentou de 65% para 75% nas duas últimas semanas. O serviço de monitoramento de memória emitiu 29 alertas nos últimos cinco dias. **A contratação de um servidor mais robusto será necessária dentro de, no máximo, três meses.**
 - O gatilho do serviço de alertas foi aumentado para 80%.
 - A frequência de reinicialização do servidor passará a ser dobrada.
 - Um documento `README.md` foi adicionado aos arquivos do projeto.

### Alunos

 - O aplicativo `Perfis` ganhou duas novas visualizações:
	 - `/alunos/emprestimos`: permite aos alunos logados verem seus empréstimos e datas de devolução;
	 - `/alunos/biblioteca`: permite aos alunos logados verem os livros disponíveis para empréstimo (protocolo #25);
 - As visualizações restantes receberam aprimoramentos visuais:
	 - `/alunos/home`: agora conta com ícones gráficos, design responsivo e botões coloridos;
	 - `/alunos/isencao`: passa a contar com uma página padrão que será ativada caso o aluno nunca tenha submetido um pedido de isenção de taxa de inscrição;
	 - `/alunos/redações`: exibe informações mais detalhadas das redações entregues e adapta-se a telas menores (protocolo #23);
 - O aplicativo passa a exigir um usuário associado a um `Perfil de Aluno` para exibir as visualizações.

### Gestão

 - Os modelos de `Cursos` foram alterados para incluir os valores referentes ao vestibular CEDERJ.
 - As interfaces de administração que utilizarem o modelo `Livros` passarão a exibir o código `ISBN` para facilitar a identificação de livros homônimos.
 - O campo de `Idioma` do modelo `Livros` passa a ter `Português` como valor padrão.

### Versões

- As notas de versão passarão a ser publicadas simultaneamente em [_Markdown_](https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown) e _PDF_ para facilitar a legibilidade.
	- Em caso de divergências entre os documentos, o arquivo _Markdown_ será considerado o mais correto.

#### Protocolos fechados

- \#23 - Aberto a pedido de *Luiz Henrique Davi de Lemos* em 2017/03/07
- \#25 - Aberto a pedido de *Marcus Vinícius de Oliveira Coimbra* em 2017/02/18

###### Rio de Janeiro, 9 de maio de 2017
####### Ramon Duarte de Melo (Coordenador Pedagógico) - https://ramonmelo.me/blog  
####### A serviço do Pré-Universitário Comunitário Rubem Alves
